---
tags:
  - SeaWar/打包步骤调整/资源目录划分规则整理
  - mytodo
type: Project
project: SeaWar
projectType: Task
fileDirPath: 项目/SeaWar/资源加载与热更
dateStart: 2025-04-07
dateFinish: 2025-04-07
finished: true
displayIcon: pixel-banner-images/项目任务.png
---
# 资源组织和下载形式
按照等级开放规则，逐步下载所需的资源。因此需要按照等级段，进行资源划分。
# 资源划分原则
划分原则：
- 同一个等级段内的资源，按照功能模块进行划分；
- 同一个等级段内，共用的资源，独立成被依赖资源；
- 不同等级段，尽量剔除共用资源；
- 不同等级段内的共用资源，放在前一个等级段的分包中；
## 优点
- 等级段概念，方便策划轻松调整。在模块拆分细致的情况下，可以轻松的调整各个等级段内的功能模块；
- 等级段，可以方便字符串拼接，有一定的规则性，批量配置yooasset collector时，有一定的优势，不需要对等级段进行额外的配置；
### 缺点
- 不同等级段之间的共用资源，比较难处理，需要修改yooasset源码支持；
- 按等级段拆分资源，有一定的人工成本；
# 目录划分细则
## 细则一
`Art`目录，用于存放所有依赖资源，不能主动加载。目录尽可能进行扁平化处理，`FirstPkg`表示首包，`SecPkg`表示第二分包，以此类推。
`Pkg`下的二级目录有`Media（音视频）`，`Front`，`Models（模型）`，`UI`，`Map`等大类。每个大类下，有多个等级开放段目录。
## 细则二
如果图标的量很大，需要配置成两个package，一个package用于存放首包用到的图标，一个用于存放后续所有分包使用到的package。否则，就直接打进去首包。
## 细则三
功能模块中，隐式引用的资源，需要放在`DependAssets`目录下，该目录在打bundle的时候，会被剔除。
# 目录划分规则
目录划分依据是业务模块，打Bundle也是按照模块文件夹进行打包，整个模块打一个Bundle。
以下是角色资源的划分的示例
```c
FirstPkg  
    ├──Character  
         ├──Common  
         ├──Prefabs  
               ├──NoAddress  
                    ├──3333.prefab      
               ├──1111.prefab  
               ├──2222.prefab  
         ├──Animations  
               ├──NoAddress  
                    ├──11111.controller      
         ├──Textures  
               ├──NoAddress  
                    ├──11111.png      
         ├──Materials  
               ├──NoAddress  
         ├──Meshs  
               ├──NoAddress  
    ├──角色A  
         ├──Prefabs  
               ├──NoAddress  
                    ├──3333.prefab      
               ├──1111.prefab  
               ├──2222.prefab  
         ├──Animations  
               ├──NoAddress  
         ├──Textures  
               ├──NoAddress  
         ├──Materials  
               ├──NoAddress  
         ├──Meshs  
               ├──NoAddress  
    ├──角色B  
    ├──角色C
```
`Character`是大类，有`Audio`，`Scene`，`UI`等等。角色目录下，按照角色（模块）分子文件夹。每个角色中，再次按照资源类型划分出`Prefabs`，`Animations`,`Textures`，`Materials`，`Meshs`等子文件夹。
`NoAddress`文件夹代表其中的资源不会被打包成主Bundle，因此，如果某些资源需要手动加载，就不要放到`NoAddress`下面。建议需要主动加载的资源就







