---
tags:
---
你好，你好，你声音啊没有声音吗？你你在说话吗？我在说话。诶，诶，没有声音，稍等，我看一下，有吗？我听不到你声音。你看一下你那个有什么设置没打开还是咋的？看不见。现在有了。这个麦克风，开始吧。嗯，看一下。那咱们就现在就开始吧。你先简单介绍一下自己啊，我叫从广东2016年毕业于湖北工业大学。啊，后面就去到广州在几家游戏公司啊做那客户端开发，然后呃做过一些嗯做过做过的游戏品类的话大概就是一些呃买量的，然后还有一些二次元的呃a rpg游戏，然后还包括一些呃cos的小游戏。嗯，嗯，目前的话大概有呃五六年的从业经历，呃，那个大概最大的团队规模就是客观的人数有多少？呃，应该最大也不会有不会超过十个。对对《翅膀》什么类。我看你这个什么类战双的这个这个产品是不到十个能做吗？啊，是的，因为啊我们这个战双的话它他的那个呃战斗的逻辑是策划去写的，所以说客户端的工程策划去写，你们是策划是用怎么写？用蓝图啊，策划是用VR去写的。完全策划去写，是吧？没有，你们没有提供工具与策划是什么？呃，就就没有那种可视化的工具，只是程序会封装一些相关的战斗相关的那个呃API，然后供策划去调用。那你整整个战整个战斗系统战斗逻辑可以策划起来，那整个战斗系统那个也触发器啊，啊，这个不是这个不是就是战斗的基础框架，这个包括呃配置表的那个呃构建配置表的配置逻辑，这些都是程序预先写好的。只是提供相关的一些呃比如说角色创建呐，释放技能啊，然后释放buff啊，这些呃就跟战斗相关的一些就纯战斗相关的一些基础的API封装给策划，是使用的这个网网络同步相关。他那边就是因为这个这这个品类应该是强那个实时操作体验的。哦，他不是的那个战双内内战双那个他是呃采用的那个状态同步，对，他其实服务器是做验证居多，不会不会去不会去给客户端就是啊发送那个战斗状态给客户端，然后其实大部分的一些逻辑的话就是在客户端计算完了之后直接把相关的一些数据发给服务器，服务器做验证。那那这也不是那个状态评估啊，不是状态同步啊，这个这个是纯客户端，就是自自己自己那个进行逻辑演绎吧。啊，对，就其实是偏那个偏单机多一点，单机嘛。对，我没有，没有没有组队模式吗？没有。那个。呃我们当时我们当时在在做这个的时候，当时的话还没有组队的，后面的话后面不知道现在有没有了，就当时在做的时候是没有组队的。就是纯纯客户端的一个相当于是呃qt一切切切队友的一个就是就做这个操作的，就也没有竞技场打架的，没有pp啊，ok，嗯，我看你用的东西其实用的还蛮多的，就是嗯对打包跟那个那个资源管理这块比较熟，对吧？呃，对，就是之前是有接触过打呃之前有接触过打包和资源管理，然后在冰川那边的话又自己就相当于是呃重构，就相当于是用那个u四的插件又封装了一次，就呃打自动化打包的逻辑。呃，然后我个人觉得的话就呃u色的这个插件来说的话，其实还是就使用上来说其实是已经非常完善和强大的了。对你比如说你是怎么去做技术选型，你认为他呃就是就是相比你为什么使用这个哦？就技术选型来说其实并不是我做的，因为我去的时候他们的就冰川那边那个那个项目的话，我去的我去的时候就他的技术选型是已经做完了。对，他们当时就选的是三同步，然后热跟方案是用的是华佗，然后打包的话就用的那个u的插件，u。呃不知道是有一些相当于是历史原因还是怎么就他们是这样选的。这个这个没关系，这个没关系。那个我问这个问题其实是想想了解，就是你对这两个呃应该就是说肯定也使用过吧。啊，是一个呃我其实并没有使用过。对啊。但是我个人我个人而言如果是考虑到技术选型的话，第一个就是说啊你要考虑到你以后会用到的一些技术。然后它这个呃比如说就我们对就对使用插件来说就是说啊我以后要用到某些功能它这个插件是否包含？那如果不包含的话可能就是说要考虑一下，第一个就是这样，然后再一个就是他说他的一些呃就是反馈嘛，就比如说你这个插件的更新频率啊，比如说它的一些迭代，是吧。比如说如果你这个插件很久不维护的话，基本上来说就可以我们不用考虑去使用了嘛，就是说你要有一个积极就是说呃就是说它的一个相当于是社区环境要比较好，可能也要有积极的维护。对，就我们我就说是针对于选插件这一块儿，然后后面的话就是说还有一些就是说它的使用的便捷性，它有没有提供一些呃比如说一些可视化的操作工具啊，它的一些使用逻辑上是否足够的简单。嗯，对，大概就这3点。对，然后呃你嗯嗯没事那个就这个问题可以过那个那你你你在这个就是打包打包这个流程里面你做了哪些工作啊？就全流程从从从最开始的就是呃打包的功能功能的开发，然后到后期接入那个jk，jk，然后到最后的整个出包，然后热跟呃就是相当于是呃资源服的管理，然后这些就全流程都是做的。那我问一个就是跟打包相关的问题，你是怎么做这个打包的规则？你就是你对这个打包规则的定义是给他分成哪几类？还是说你是比如说我们整个资源管理里面肯定你的那个整个工程目录里面肯定有很多要打包的资源吧，是吧？嗯，你是怎么做这个应用管理以及这个这个打包的颗粒度管理的在这个打包流程里面是怎么体现的？呃，呃，就是它这个第一个就是啊我们这个u色的插件，它是有提供就是呃提供提供一个就是类似于资源收集的一个呃一个相当于工具吧。然后你可以跟然后你可以使用这个工具自由的去呃自由的去定制你的打包的颗粒度以及哪些资源需要打包，哪些资源不需要打包。啊，这是那个u色的插件它自带的功能，就是我就是至少这从这一点上也就证明我们当时的选型是没有问题的。然后如果对于项目的管理来说，就是说在资源打包这块儿的话，我们是有一些啊自己的一些呃就是规则的。就呃举个最简单呃就比如说我们的模型这一块儿。然后我们模型的话是就是角色模型，它是就是它的一个呃它的目录规划是按照那个嗯贴图来的，就是说我的我的一个贴图贴一个贴图匹配匹配一个材质，然后匹配一个它的那个呃动画状态机。然后呃不是不是匹配一个贴图，匹配一个材质，然后匹配一个那个模型。然后呃对然后这一个角色的话就会把它直接分成呃直接打成一个包。这样的话就是说我这个角色他是我这个角色它不依赖于其他的资源，对，就尽量来说就是角色的话他就是说颗粒度就是分成就是说啊按照按照角色来走，然后还有目录打包吗？嗯，对，是按照目录就是目录你那个同一个角色资源你都放一块了。对。然后还有一些。对，还有一些其他的，比如说一些呃比如说有一些东西它公用会比较多的话，就这个东西这个东西它很多地方都在用它，然后我们会就会直接就把它就是直接就把它定性成是依赖资源。就是说这个东西它就是一个依赖包，就我们就会把一些呃公用东西用的很多的就直接放放到一个依赖包里面去。对，但是这个呃是这样做的，就呃主要就是说按从按角色啊不是按按文件夹打包，然后还有就是主动去切分依赖资源这种这样来做，这样来就是规划一个打包的颗粒度的。就是那个你们会不会选择把一些通用的东西有一个放类似一个方面包里面去了，是吧？啊，对，对对，它是一个手动手动规划，对吧？嗯，对，是手动规划的，但是当然它也是提就UC的插件，它你虽然是手动规划，主要是你是规划你自己的一个项目的一个呃呃项目的一个资源管理的文件文件系统吧。对，然后至于你这个包怎么打的话，呃，我们还是会去就是通过他那个可视化的工具嘛去把它就是说也是手动规划进去的。嗯，那比如说我一个细一点，比如说那个呃我们一般可能有有几个这种打包打包规则。比如说呃我要打包一个目录下，比如说一个目录下的那个所有的子文件夹打一个分一个组，打一个ap包，或者说把这个目录打一个包，或者说把这这个目录下的那个单个文件打一个包。那那个一个色他是怎么做这一块的管理的？呃，它比如它一个目录里面它可以选择打包的类型。就比如说我这一个目录里面我可以把所有的打成包，然后呢也可以把这个目录里面的一些呃比如说原生资源打成包，然后也可以把这个目录里面的图片打成包。然后的话就是它针对目录来说，它是可以选择打打这个目录下的什么类型的资源。然后的话它它其实就是说呃支持了针对目录的打包，然后也支持对单个单个的或者说单个资源的打包，就是说它它的细化程度是比较高的。再普通的一个嗯，比如说我有两个包，这两个那个分别那个用到同一张图片的，并且是我没有把它放泡沫里面去的啊，那嗯他他在打包过程他在打包过程中是怎么处理？比如说这个公用的这个图片这个行为的啊，就是了解他那个底层的一些那个打包规则，就是勇于资源的收集嘛。嗯，你可其实不不能不能叫龙宇，他用的是同一张图片，两个人的索引地址是一样的，这张图片就有一张。嗯啊嗯呃呃就是它内部的就是说细化到这种程度的，就我没有去仔细去查看它是否会直接封成一个小包，或者说还是把这一份资源封到封到一个公共的里面去，然后让其他去引用。但是的话它是可以手动去把这张纸，把这张图片就如果你自己去啊，你如果自己去发现它有不同的资源用到这张图片了，你可以自己去手动去把它指定成一个包。对，那你颗粒度就很小了，你你是这一张图片就一个包了，可以就是你可以去指定到是可以去指定到这么细的颗粒度的啊。呃，比如说嗯我给你一个大一点的产品，就是比如说我现在需要你给整个项目的目录提前做好规划，然后比如说呃我的我的那个UI的资源要怎么办？然后那个比如我要怎么办？产品要怎么办？角色要怎么办？这些东西目录然后声音啊那个脚本文件这些东西结构都定好之后，然后这个打包的那个这个。因为根据这个目录的打包的配置规则是固定的，明白吧？嗯，然后我后面我们要怎么去通盘来考虑？就是比如说我这个打包的这个分包的一个事情啊，就是说在目录在已知的资源目录就规划已经完整的情况下如何去如何去进行分包处理，是吧？是或者说你也可以去谈一谈你对就是这个这个目录结构的那个一个设计以及那个后面的这个分包规则啊。啊，分包的话它其实我我个人觉得它可以，我我先谈分包吧。分包的话呢我们正常来说是有有有两种思路，就第一种思路我们就是说呃会根据一些呃比如说我们所谓的角色等级或者经验这种形式去进行一个呃进行一个分包处理。因为这个东西的话可能就需要去需要人工去进行划分。就比如说我我大概知道我我1~20级我我会用到哪些资源，然后20级20级往后的话我会用到哪？我3，4，50级我会用到哪些资源。就第一种这种的话可能就是说可能需要某一种程度上来说，就大部分工呃就大部分来说他可以去直接人工的去手动去划分，就按照按照我的角色升级节奏去来，这是第一种。然后再一种的话就是说我可以按照呃就比如说我现在呃进游戏多长时间之内我用到了哪些资源？然后我把这些资源我是我是我通过一些我通过代码去收集，然后把这个放到包里面就按按两种，当然这两种并不是绝对的。也可以说我比如说我现在进游戏前半个小时的资源，我全部都要放手包里面。然后后面我说我这个后面半个小时的话，我可能就是说按角色按角色开启的等级啊，比如说我角色玩了玩了多少级之后的话，它的内容的话就放到多少包？是是这么划分的，这是分这是一个分包策略。然后呃项目的项目的，比如说项目的一个文件划分的话，可能正常来说我们会把一些比较独立的，比如说音频这种东西，它可能来说它其实是可以啊，它其实是可以直接单独打成一个帮斗。或者说也可以分成几个帮。一个帮的话就是说我这个所有的音频全部放一个放到一个里面，然后几个的话可能就是说我bg这种我可以放一个里面，然后战斗相关的我可以放一个里面，对吧？然后对这是这是音频这种比较独立的，然后的话还有就是呃角色这种角色这种其实呃也可以做的比较独立，我就按照角色来划分，我说我一个角色的我就放一个包或者说我一个角色的我按等级按星级来划分，比如说我一星的一个包，二星的一个包，这种这种是按角色来的。像场景这种的话，他可能就是说你可以也啊你其实也可以就是说呃最简单，你可以直接按场景来划分。或者说你不同场景之间，假设你你你有那种呃你你a场景用到的b场景，然后你就把公共资源你也可以抽出来一份。就是说你呃就这样的话就是说可以保证那个场景就是说它在加载和卸载的时候，它都它的就是说资源的话就是说不会那么不会那么乱。然后UI这种的话，就就UI这种的话我们就就正常就是按模块来划分嘛，然后通用的一些东西的话，我们会因为UI的话它可能通用的东西他会多很多。然后正常来说我们通用的它可能会划分几个通用的，比如说通用一、通用二、通用三这种。然后还有就是UI上面的一些大图，然后我们也会单独划分出来，并不是说你这个UI里面哎UI的里面用到的大图你会不会是放到它自己的模块里面。就所有所有的大图我们也会单独拿出来，就可能一个大图就是一个一个day。Ok，嗯，有做过更新，有更新有有自己做吗？啊，我们更新的话就是其实就是啊就是用的那个画图的更新，嗯，然后那个你比如说这个log怎么维护啊，然后这些那个可以聊一聊哪哪个的维护。就比如说我们在做整个一般在做整个更新流程的时候，你肯定一开始比如说这个更新流程是先去请求，比如说那个你的目录目录或者怎么样怎么去比？对，然后这个流程可以大概那个聊一聊，看一下你这一块熟不熟啊。呃，就是还有一点就是说整个更新的流程，那个u设的是已经完全封装好了。就整个整个整个他的一些这文件资源的一些对，比如说去请求请求他的那个清单文件，见他其实这套里面都有了。然后按照我自己的理解来说，整个流程应该是这样的，就是我们呃先先打包嘛。打完包之后就比如说我们这个更新的话，我们就着重针对那个增量包来说嘛，然后我们打一个增量包，增量包的话会然后会产生一份就是说所所有的那个资源文件的清单。就我这个增量包我是不光是不光是我增量的部分的清单，其实其实就是整个所有的就不变的，我们就直接直接复制过去嘛，然后变的部分的话我们也变的部分我们就直接修改，然后也是生成一份全量的资源文件清单。然后我们在进游戏之后啊，第一步我们会先可能从后台去获取一个版本号，然后我们根据对应的版本号去再去后再去资源服务上去获取文件清单。然后拿到文件清单之后，我们会根据跟包里的件清单进行对比，然后找到差异的部分，然后再去再再去拉再去资源符请求差异的文件的一个一个资源那个列表吧，然后把这个差异的文件给下载下来。因为你因为是因为是集成进来，应该都是原版没有去没有去看过这个这个流程啊，你就说它的一个不会去看呃看过一点，但是看的不多。因为可能就是它整个项目周期其实是比较紧的，就你可以看到我们这个呃是不是要的整个研发周期，也就只有只有只有不到就只有不到八个月，其实就中间的功能是排的很满的。就只能说看个大概就就基本上来说就是按照按照使用的需求去去看的，并没有说是按照研究的研究的需求去看他。诶，我看你这写的是23年7月至今，怎么然后那个嗯啊那个是写工作经历里面写的是24年7月至今啥什么。那个是笔误写错了，就是二四年，是吧？对，二那个super的研发周期的话是从24年7月，然后到到今年的3月份截止了，为什么我对这一块的评分比较多。因为那个其他号就是我可能在更新的那个这块儿可能要做的比较细一点，就会对那个原生的比如他们这些原版能够进行一些修改，包括对不对？包括呃为什么更新流程我比较关注一点？因为通常你可能传统更新流程就是去不像更新服务器请求这个嘛就是目录嘛，嗯，就是你刚才提到的这个清单，然后再跟本地本地下载下来去做比对嘛，然后再再去请求差异的那个文件嘛。但这个过程其实很慢，这个过程其实很漫长，然后你的更新颗粒度会变得很碎。哦，我明白明白了，我明白了。其实就是可能因为ul色的的话它是整个所有的资源全部在一个清单里面嘛，这个本身这个清单文件它可能也会比较大。然后你把这个清单文件拿拉下来之后，然后你再去比如说逐个资源的比较的话，他可能也会有一点就是说比较比较耗时吧。我我我能明白你这个需求，这是因为可能各个项目它对一些比如说启动啊这种响应的速度它会有一些不一样的要求。嗯，其实是其实是可能很多项目没有关注到这一点，这一个能给项目带来的数据提升是很大的，而且能触达到很多你原来就是可能本来可以拥有但是却流失掉的用户。所以那个嗯听你反正自己的理解应该我觉得你去看应该也是问题不大的。哦，是当然这个东西其实有一个我个人觉得它是有一个非常非常快的解决方式的。就我我我就随便说一下嘛。这个东西其实就可以可以其实你就看看分包嘛，你只要能分包分的好的话，其实它每个文件的话来说，呃，每个清单文件其实是可以就看还是可以在接受范围之内吧。因为有一些情况呢，他比如说我现在进游戏我要求很快，那么我进游戏的话，我只要去比对一些基础的，比如说那个代码热跟部分，还有一些手包的热门部分，那么我我这样就可以进游戏了。那进到游戏之后的话，我可以立马再去请求后续包的一些操作，然后就相当于是走一个边玩边下载嘛，这个这个是一个我觉得是啊这个是可以在就是说就非常迅速的解决这个问题。当然最棒最好的还是说按按照各按照项目的需求去定制化的定制化它的一些内目的请求流程，包括他的一些呃文件清单的一些东西都是最好是能做到这种程度。嗯，你你这个战线有没有这个这个是不是啊？啊，是不是要是解散了所以所以才出来找工作的？就没有没有没有做到上线，是吧？呃，做到上线测试了，但是测试之后的话他就是啊反正就是有一些公司层面的一些变动嘛，所以说这个项目就解散了。嗯，ok，对，那个业务的框架呃还还ok吧，就基本上呃基本上就是说能接触到的一些业务，就是相当于是业务逻辑都有都有过涉猎。嗯，嗯，你比如说那个你你们是怎么去搭建应该也是需要比较多啊。还是说那个城西厦门城西下的。城西厦门，是吧？对。有有做过新校门加二的框架吗？呃，之前的项目有用，之前的项目就是用的这根的。嗯，那你们是怎么去做？比如说新粉和那个就是你的新号跟VR是怎么交互的。这个以及就是呃VR是怎么去获取新粉的那些控件，你肯定要调用的接口去获取到一些控件啊，就我们之前的话是用的那个插入框架去做这一套的嘛。嗯。然后插入二的话，其实它本身呃他就是说你呃需要预先嘛预先手动的去把它相应的一些控件啊注册成注注注册注册成一份所谓的那个啊叫rap文件。然后这个文件的话就就可以就充当充当一个那个就是呃线下和VR之间的一个相当于是信息的一个呃，不是就可能一些我们所谓的信息就是它的一些呃它的一些那个是自动化流程吗？这个是自动的吗？主要是做做了自动的流程还是说那个要手动去写啊。自动的插入是可以自动生成这个东西的。对对。我我我问的我问的是比如说那个我一个路网模块，我这个我我们肯定比如说假如说我们是mvc框架嘛，啊，那我要在你的我的那个比如说我用ctrl里面去获取到一个一个窗口的某个组件去进行。就是这个时候我不可能我不可能每个都去调效果的接口去请求吧。我们会做一些就是在实例化这个的时候会做一些统一的一些那个注入操作。哦哦哦，我明白，我明白。对。哦，我这个这个我知道。嗯，嗯。就就比如说我们现在那个嗯我们冰川冰川这个东西嘛。冰川的的话，我们这这一套的话是直接就是说你你你就这个界面搭完之后，然后就可以一件一件把界面里面的相关的一些呃相关的一些组件控件，什么东西都直接一键。呃一键直接就生成一份相关的代码。然后的话这个是这样的，就它可以一键生成一个代码。然后这个代码的话就是说你把你你你想获取的组件，想获取的控件你都会直接就直接生成字段，然后字段里面直接去直接去在初始化在ins在实例化这个game这个的时候就直接去get，get到了。这是一种方法。然后的话还有我们之前还有一种方法就是也是这样的，也是通过工具，就是说我这个界面拼完了之后，我通过工具直接去生成一个一个一个呃就相当于是一个组件。然后这个组件的话会直接直接直接就相当于是实例化到这个game这个的。然后这个组件里面就会直接就会把这个game这个的相关的一些。你需要的控件直接就相当于是直接就相当于序列化到这个这个里面去了，就是说你序列化这个的时，同时你就相当于是你就可以获取到这个相关的你需要的组件，这是两种方法。嗯，ok，有做过相关的拓展吗？啊，这个没有，只是很简单的用用过啊，那有有去了解过没有？嗯，其实用的用的很少吧，可能就是说帮助帮更多的是帮助策划去去用，就是说比如说对，嗯你们比如说应该是一个强强的的那个表现需求的游戏吧，哪个？我说这个行不行啊？这个应该表现需求还是挺强的吧。啊，它是它是偏战斗你战斗的，我说你比如说你的战斗的那个表现，从你动作和这个那个特效以及这个子弹怎么就这个飞车的节奏，你们不是用time去做的吗？哦，不是这个不是这个东西，其实更偏休闲一点。对，但他肯定我不知道那个你们是什么类型，是像那方圆乱斗吗？呃，比较像那个。就比较像那个比较像那个荒野乱斗，是吧？对，但是可能会跟跟休闲战斗的话，他肯定会有角色的那个这个一些战斗战斗类的相相关的游戏，让你们的这个整整套就是表现表现系统整套怎么怎么做的，怎么去设计这个表现系统。嗯，就呃这边的话战斗的话其实是呃相当于是它是有一个呃子弹的概念，然后所有的所有的效果都是通过这个子弹去触发的。然后就是子子弹去去产生碰撞，然后然后子弹在碰撞之后去产生buff，然后呃子弹在碰撞之后去产生特效，甚至于子弹在碰撞之后去生成新的子弹。就是说伤害是用子弹去做做计算的。对，然后这一套的话是没有就没有做那个战斗的编辑器，然后就相当于是纯用那个呃纯用一个那表是控制的。那那我问你一个问题，刚才就是说逻辑全部都是通过子弹去做触发嘛，那子弹碰撞之后要触发什么？要触发的那个是触发一个三还是触发一个新的子弹？这个是怎么控制的啊？作为一个这个表配置的就是说我会用哪个子弹？对我什么样的子弹子弹它是有类型的嘛。嗯，对，我我明白，你说的比较粗暴一点啊，不是你这个也是没有，就是应该有有pp吗？这个没有pp什么啊？啊，就是是不是用吗？对啊。啊，是有pvp啊，它就是pvp的，那你pvp情况下你这个是什么状态同步还是真同步？真同步的。真同步吗？对，那你谈一谈你对真同步的理解一下啊。首先就哦，嗯，你就说他我们这个的话它其实是一个呃就团队的。然后就就他他他是一个小队，就每个角色，他每个每个玩家控制的角色，他自己是一个小队。然后他去他去在战场里面，他去啊就是说通过吃经济，然后去开箱子，开出的箱子选就增加小队的人数，或者说给小队的那个英雄升级，然后然后再去再去打别的玩家。他是这样的。所以说他其实呃他的他的竞技性其实其实是不是很强，就是它竞技性不是很强，就是说当时在选型的时候为什么要选真同步？呃，我觉得可能更多的是呃更多的是处于他那个真同步，它的一个就是说他的他对他对他对那个呃就是战斗表现上来说会更好。但其实讲真，我们这个cp他其实并没有达到那个呃其实他并没有非常充分的去发挥，呃，真同步他那个表现上的就是那个技技能表现上的一个效果啊，这是第一点。然后就真同步来说的话，我们这边的话其实就呃从就是从概念上来说，用大白话来说，其实就是说我们会呃就相同的输入产生相同的结果嘛。就所有呃所有的那个是就呃我们的服务器来说，服务器这方面来说他只负责做那个操作记录的转发。然后客户端的话就是根据你输入的操作记录来全部重新计算相关的战斗逻辑，包括最终的最终的那个战斗结果。它是这样的。那你怎么怎么保证这个是一致的？因为从你们目前的做法我看不到任何有可能一致的情况啊，我们最最基本的就是直接使用定点出库，所有所有的所有的就不准不允许使用，不允许使用产生差异，或者比如说那种啊值啊这种东西。然后就是说那你这个你的碰撞库，你的碰撞库是自己写的，对自己写的。嗯，就就碰撞的话就尽量做到非常简单的，就是就是最简单的呃圆圆和圆的碰撞，然后就是呃圆和矩形的碰撞是最做最做最最简单这种。而没有没有那个没有没有3D没没有没有没有那个高度走的事情就是乘乘二d的。嗯。就是挺暴力的。也做过一些那个资源检查相关的事情，是吧？嗯，对，基本上之前做的资源检查的话可能就是呃UI上面的一些图片的那种呃交叉引用，然后就相当于是后期的话就是说重新整理一些它的模块的一些图片，这种嗯嗯，然后那个比如说你刚才提到UI，你对UI的图片有什么规范？没有啊，UI的图片的第一个来说就是他所有的你尽量按模块进行划分，对吧？这是第一点。然后第二点就是说呃对于公用的图片，然后就是说你要看它呃就是说你第一个你不能太细，就颗粒度不能太细。就是说你虽然这个图片是公用的，但是你考虑到你不能不能随意的就直接把它放到那个所谓的公共图集里面去。因为它可能你这张图片虽然是公用，但是你可能就两个模块去用它。所以说你其实放到公共图片公共图集里面去来说，其实有可能会增加公共图集的体积。然后就是说你需要有一个阈值去充分考虑，比如说这张图片如果呃引用数量达到多少，然后我才会去考虑把它放到公共图集里面去，否则的话我可能是不是可能就是直接就是把这份图片复制一份，然后放到呃放到各自用到它的模块里面去。这样呢就会有一个所谓的这种呃就考虑到那个公共图集的大小，会有一个这种阈值来去做这种判定。嗯，资源格、充电率和格式这些上面有没有什么规范？呃，正常来说就呃我们就呃直接是直接是呃像像我们那个冰川这款的话，我们就直接是用的ETC二。因为目前来说还没有去还没有推进到做iOS端的iOS端的那个步骤，所以说就直接是用的ETC二。然后普通来说的话，你可以呃可以直接上那个呃叫adc，或者说你去对对于那个移动端来说的话，你可以还可以上啊，对于iPhone端来说，你还可以去上它呃专用的那个格式叫什么pp那个什么IP。对，那个嗯嗯其实现在可能主流可能都会用通用adc，但是可能对海外一些设备不太友好，有些设备可能还是还是要ET二才能才才能保。因为它a HTC它是比较新的一个新的一个那个规则嘛，然后你正常来说是ec或者ec二是呃对安卓兼容性会更好一点。嗯，有了解过那个比如说HTC和ET二这个它的那个压缩的原理吗？嗯，这个这个没有很了解，这个没有就很了解，只是大概知道他要怎么用。那那你如果你没了解你怎么知道？就是我这个图片要合什么规范啊？就是比如分辨率稍微会粗暴很多嘛，就是就是你们对分辨率就是比如长方的那个尺寸是没有要求的吗？图片的长宽尺寸吗？对啊，这个这个是统一的，都都是直接就要规范到2的幂次方，原因是怎么知道呢？呃，就GPU读取的时候会呃就是是最友好的，因为GPU读取的话是按照20m四方去读的。所以说如果你不是不不不这样做的话，他有可能会去会就读取的时候会会嗯会有一个所谓的那种打断的操作，这样的话就会呃是性能上是有损耗的。对，这个就是这样，这样就是跟我刚才提到的一二或者HTC的那个压缩格式是有关系的啊。哎，我我记得好像也跟GPU的读取方式是有关的吧，就是你你只要你只要是那个首先是它能不能被打包成这个格式？如果它可以被打包的成这个格式，它就可以用流式加载的方式直接就是读读进CPU，但没有c没有读进GPU，他没有CPU解压的过程。明白吗？那你正常我们比如说有pg这种压缩格式，那为什么我们不用pg呢？pg是无损压缩格式吗？那pg就是我CPU先解压，然后再给你gp有这么一个过程。哦，明白，我明白，我明白，那你不符合他的规范的话，他可能压缩率很低，甚至不压缩哦。嗯，其实就是看gp的能力，然后你们用的你们要开图类的是那个比如说是比如说更新和那个呃需要本代码的更新嘛，一个是需要代码更新嘛，对吧？嗯，要不你自己自己说你这个开图类的具体做了什么？呃，华图这边的话我们没有做什么非常特殊的操作。只是说呃有一点就是说我们呃去就是它的那个裁剪的那个嗯那个裁剪就是他的一个呃link文件，文件这边我们会呃就是说做了一些改动，就是说我们自己去新增了很多，就新增了很多类型，就防止它后面又用到的时候你你没找不到这个，因为后面用到的时候他被裁掉了。所以说我们就把那个link的话我们不是说啊我们就自己去上网去找了一份比较全面的，然后就放到里面去用。就是就这一个主要就是这一点其他的其他的很少什么东西？嗯比较全面的什么东西？你说你们上网找了一个什么东西。呃，那个叉ml那个文件。嗯，对，找找了一个比较全面的，然后更新下载的话就是说设置内部的结构嘛，是吧？对，对对，就是。嗯我看你比如说你们前面提到就是自己做这个就是这个碰撞嘛，那你们就你你是比如说怎么实现这个碰撞碰撞的那个这个代码逻辑的那个？这里我先说一下，我关心一点，就是如果你很大的时候你会怎么去做这个新的优化？我们是上了四叉树去做的空间的一个加速，然后在在《四叉树》里面就ho是就是嗯就我们我们的四叉数的话是呃非非叶子节点也存储数据，然后就是说存到一定的程度之后才会向下分裂。这样的话就可以保证就是说那个四叉树的那个深度不会太深。然后也就呃就是说通过这种比较取巧的方式嘛，避免的那个四叉数出现那种呃就性能比较差的那种不平衡的那种情情况，就这样。对，然后就这样的话就是说至少他就呃代码逻辑会相对而言就会简单一点，然后呃省去了他的那个旋转操作，这样的话它的呃性能上也会稍微高一点。然后我们的话就是说在呃每次就是说有有有有有相应的单位移动之后的话，就是说会会把移动的单位做了一个收集之后，然后再去根据移动单位的数量，然后再去考虑是重新构建四叉数。或者是说四叉数的部分很更新。Ok，那呃比如说那个在边缘在边缘的那个这个就是区域有两块的那个这个中间这条那个区域上的这个单位你们要怎么处理？呃，我我们没有去没有没有去做那个所谓的就是说这个就是叫叫什么？就是把我们有有一种方式是说把它的那个区域放大一点吧，就是所谓一个一个叫一个的过程，就我们没有去做这个或者或者我这么做吧，就是我同我这么说我一个单位同时占了两块，嗯。你你你要把它放到哪一块啊？放到他的附节点去。哦，ok，对。我觉得还ok，那个因为基础的部分我就不就不问了，那个页面的时候那个应该有同学已经对你做了一些基础的东西了，那你这边有什么想了解的吗？哦，就呃就其实就是想了解一下那个呃项目的状况吧。还有还有就是我啊你说你说你你说还有你说还有就是呃比如说《招聘需求》这种，就是说大概是招进去就是说做什么样的工作这些。嗯，嗯，目前比如说你这个面试啊，我目前我目前可能还排骨的人，还有可能五五个左右，四五个左右那个，最终可能客班的人也有15个左右啊。然后那个项目目前的情况是这样的，我们可能会已已经有我们有老的一代产品，然后接下来会那个就是针对一代产品的框架啊去改造去做这个那个二代二代的产品，然后是一个海面的lg的项目。好，然后你你对你如果说招进来，我们目的是就是能做一些这种比较高阶的一些支撑类的事事项，比如说就是资源管理打包，就是这这些目前可能以及更新这一块的东西会做一些。我刚才说的我们会做一些呃定制化的东西啊，就是我是第三方能直接提供的，包括可能有一些什么多cdn的更新啊，哦，就是我我用的不止一个一一个时间厂家，我要把多个时间厂家结合起来，我自己去决策类类似于嗯无情那种做负载均衡的那那那那种去决策一个最好的一个一个点啊去去做更新。就我们可能会做一些这这这种事情，然后嗯这差不多可能应该会在7月份左右去做第一次测试。啊，现在呃我们倒是业务内容其实我觉得按部就班倒是那个问题不大，然后你如果过来应该也不是做业务做有可能会做一点，但是应该不会做太多。哦，我也是我也是刚过来接手这个团队，他们那个就是一代产品的目前房价其实也比较糟糕，我现在这个也正在走，所以要补一些那个高级的人员来做这个事情。嗯。哦，明白了，明白了。嗯，那其实就整体上听起来就其实项目的工期还是蛮紧张的哈。是的，是的。嗯。啊，但我觉得应该应该是可以找到的。对，应该是我我刚过来，我刚过来半个月，我说我是我就是那个刚跳过来。嗯，嗯，嗯，是嗯。嗯，还有没有什么想了解的？嗯，或者那个你对那个薪资上或者说那个工作节奏上有没有什么想法？嗯，工作节奏的话其实就我我个人觉得这个东西可能就是说正常来说还是松一段紧一段，这样是最最符合人性化需求的话。因为因为不可能是不可能所有人都上满发条那么说紧那么久，这样也个人也就是说整个就是说工作效率上也会来说就还是会会比较有比较大的问题的。所以说我个人觉得只要能做到那个大周这边，对，这边目前是大小周，这个我跟你先说明一下，就是有那个有一周的那个周六是要上班的啊。对，就就这个我我知道就是说你正常来说就是说还是呃呃叫什么劳逸结合，这样是能能这样是最ok的嘛，就个人觉得这样是ok的。因为因为整个行业它大概也就是这样吧，我不可能说就整个行业的情况我大概哎我还是了解的，就是说对，然后的话薪资方面的话，我个人的话呃我个人就是说在简历里面应该是应该是有写的啊，主要这块的话是电脑写在哪里呀？哦，应该是应该是在boss上面有写哦，对对，在boss上面是有写的，就可能就单独的这个简历上是没有写的。薪资的话我我个人啊我个人期望的话大概也就是啊24，5k左右吧，因为啊，对，大概是这样的。还有没有什么想了解的。嗯，其他的暂时暂时没有了，因为之前也也有也有了解过了，你就该了解的基本上都知道了，我为什么就是这一块我们比较看重啊？就是嗯我们之前的老产品就是老产品就是我上一家公司的老产品。就是在我做了这些技术性相关的优化，以及那个比如说更新，不管是更新还是什么其他技术性优化之后，那个他的数据提升是巨大的。就是直接让一个就是可能不太行的那个产品直接就是往奔的那个人体力的那种级别去去走了。就上线很多年的产品。啊，所以我知道，所以其实那个特别在海外，如果你把因为我发现现在很多产品做的技术方面做的都很糙，然后包括那个你前面说的有一点就是你包括你更新的颗粒度也很重要。你那个我看有些游戏一天更个一百多兆，那个用户真的海外的用户能留下来，真的是也很神奇啊，啊，是海外机一百多兆。嗯，海外的机型本来希望的是我们。对，我希望的是我们最后能做到我们每一周的周版本一周更一次，然后每次更新更新个几兆几兆就好了，就应该要能做到这种级别，因为其实是完全有可能的啊。嗯，哦，我明白，我明白，对，我觉得可以应该应该是应该是那个可以做到的，就算是在优品里面也是可以做到的。啊。是这个东西啊，这个东西其实就就就技术的优化，其实说白了就其实它的那个呃它的路径或者说它的方案其实很多程度上其实是可以有很多选择的。就是某某种程度上我们看似就是说这条路走不通了，但其实可能换个思路来说，它还有还有另外的一个优化方式，对，这些我还是明白的。行，那如果没别的，我们今天就先这样，嗯，好的，好的，嗯，ok，拜拜，拜拜。Fun。